# BigInteger-Rational

МФТИ, ФПМИ, кафедра алгоритмов и технологий программирования
Задачи по C++, 1 курс, сезон 2021-2022 уч. г.
Лектор Мещерин И.С. (vk.com/mesyarik, telegram: mesyarik)

Цель этой задачи - овладеть перегрузкой операторов, научиться оптимально выражать одни действия через другие, избегая лишних копирований
В этой задаче разрешается подключать <iostream>, <vector> и <string> и только их.

Часть 1.
Напишите класс BigInteger для работы с длинными целыми числами. Должны поддерживаться операции:
Бинарные операторы + - * / %. 
(для основного потока) Умножение и деление должны работать за O(n^2).
(для продвинутого потока) Деление должно работать за O(n^2), умножение - за O(n^(1+eps)) для любого eps>0. (Подсказка: n log n подойдет, как и n log n log log n).
Операторы += -= *= /= %=. Эти операторы не должны создавать лишних копий BigInteger.
Унарный минус, префиксный и постфиксный инкремент и декремент. Префиксные версии должны работать за O(количество изменяемых разрядов в числе).
Операторы сравнения == != < > <= >=
Вывод в поток и ввод из потока;
Метод toString(), возвращающий строковое представление числа;
Конструирование из int (в том числе неявное преобразование, когда это надо);
Преобразование в bool, когда это надо (должно работать в условных выражениях).
Часть 2.
Используя класс BigInteger, напишите класс Rational для работы с рациональными числами сколь угодно высокой точности. Числа Rational должны представляться в виде несократимых обыкновенных дробей, где числитель и знаменатель – сколь угодно длинные целые числа. Должны поддерживаться операции:
конструктор из BigInteger, из int;
сложение, вычитание, умножение, деление, составное присваивание с этими операциями; унарный минус;
операторы сравнения == != < > <= >=
метод toString(), возвращающий строковое представление числа (вида [минус]числитель/знаменатель), где числитель и знаменатель - взаимно простые числа; если число на самом деле целое, то знаменатель выводить не надо;
метод asDecimal(size_t precision=0), возвращающий представление числа в виде десятичной дроби с precision знаками после запятой;
оператор приведения к double.

В вашем файле должна отсутствовать функция main(), а сам файл должен называться biginteger.h. Ваш код будет вставлен посредством #include в программу, содержащую тесты.
